به لذیذ مناجاته
نجوا با امام
نجوا این درگوشی حرف زدن
یعنی اینقدر امام
با هر کدام از ما
تک تک ما
امام نزدیک هست
که ما حرف زدن داریم قدم میزنیم
میریم نجوا کنیم
امام جان دوست داریم
امام جان دست ما رو
همین داریم میریم یه باشه امام داره میشنفر
اگر این نگاه و بابر
که با هر کدام از ما
امام همراه هست
امام تحبیری
که تو اون حدیث رومیله
خیلی عجیبه که آمده
که اون رومیله میگه وقتی که
مریض شدم روز جمعه بود
تب شدید
بعد دیدم خطبه امیر مؤمنان میخواد بخونه
و من دلم تاب نمیاره
که نرم به مسجد
برای دیدن و شنیدن
خطبه حضرت
یه آبی زدم تبم یک کمی
سبک شد تونستم برم تا مسجد
رسیدم مسجد و اونجا خطبه
که تمام شد نماز که تمام شد
حضرت حرکت کردن
برن از مسجد مسللا بیرون
رفتم همراه ازم
نگاه به من کرد گفت رومیله
خیلی تو همی
گفتم آقا تب داشتم شدید
بدن درد شدید
یه خورده آب زدم اومدم بهترش
الان دوباره شدید شده
گفت رومیله انا مرز ناله
مرز کار
شما مریض میشید
ما مریض میشیم با مریضی شما
با
بعد رومیله میگه آقا جان
این مخصوص ماست که ما رو میشناسید
چون ما رو میشناسید
و ما رو میشناس اینجوریه که
شما ما رو تبجد
حضرت فرمود رومیله
ما من مؤمنن
فی شرق العالم
او قربها
نیست مؤمنی در قرب آلم
الا این که ما با او هستیم
همچنان که با تو هستیم
اگر این نگاه در روایت
میفرماید امام
رابطش با مؤمنی
مثل پدر مهربان
است با فرزندش
تطوف الوالد
بالولد
مثل والد است با ولد
چجور پدر
هوای بچه رو
دائم دارد
تعبیر این است که تو اگه
یه قدم برمیداری اونا دوان دوان
میاد
خدا رحمت کند
رحمت کند
رخی کسی به حرم امام رضا
وارد میشود
حضرت آغوششو باز میکند
او رو تو آغوش میگیره
امام حسین علیه السلام
با آغوش باز
اونم نه انتهای مسیر
از اول حرکت
و خیلی جاش ما متوجه نیستیم
حالا اگر ببینیم
این مسیر آشقی رو
با قدم آشقی
توی سفر آشقی داریم حرکت میکنیم
همه اون چی که دیده باشیم
این آورده
تو این سفر داره چی میشه
به آجش میرسه
این نگاه و باور اگر شکل بگیره
که تمام دین
حل دین
این روایت زیاد اسفت
خیلی قشنگه
زیاد اسفت از یه مسیر دوری حرکت میکنه
شاید از خراسان
میاد دیدار امام باقر علیه السلام در مدینه
این پول نداشته مرکب بخره
یه مرکب شطور
بچه شطوری مخره بارشو میذاره
خودش بیاده میاد این مسیر
وقتی میرسه خدمت امام باقر علیه السلام
اونجا دارد
امام باقر وقتی اینو میبینه پاهاش چاک چاک شده
میگه زیاد چرا پاهات اینجور شده
چرا این
که آقا جان من تمام سرمایم شد
یه بچه شطوری
که او رو بارم و میتونستم بذارم روش
اینجور نبود که تحمل منو داشته باشه
خودم بیاده آمدم به عشق شما
بعد اونجا میگه امام نگاهش کرد
بذارید خود جمله امام رو براتون بگم
هی فکر چقدر زیباست
میگه امام وقتی که به این نگاه کرد
و این حال این رو دید
عشقای امام در آمد
روایت زیاد اسود
میفرماید که
قال فرق لهو
ابو جعفر علیه السلام
حالش منقلب شد وقتی این رو دید
حتی رعینا اینعیه
ترقرقتا
دموعن
دیدم عشقای حضرت
از چشماش جاری شده
که یه مؤمنی به عشق حضرت
قدم زده آمده
پاهاش چی شده
چاک چاک شده
ترک خورده
بعد میگه این تا میگه دیدم
اینو میگم تا ایشالله استفاده خوب بکنیم
میگه تا دیدم که
امام حالش منقلبه از این حالت
و عشقش در آمده
گفتم آقا جان
اینجا چاش من یه چیزی بگم
خیلی دقیق بکنیم
جعلنی الله فداک
انی والله کسی رو زنو
من ادستم
کار در میره
گاهی کارای اشتباهی میکنم
مصرفن
علا نفسی
نمیتونم خودمو کنترول کنم
بدیهای دارم
حتی رو به ما قل تو
تا جایی که یه جایی میرسه میگم
من با این همه بدیها
چه نسبتی با امام هم دارم
که میخوام برم به طرفش
امام که
تاهر مهزه هست
من آخه چه نسبتی دارم
که من برم به طرف امام بگم منم
شما رو دوست دارم
میگه بعد سم
میگه جوری میشه
حتی رو به ما قل تو قد حلک تو
تمام شدم دیگه
دیگه فایده نداره پیش خودم میگم
سم اذکر
بعد یادم میاد که
میبینم تو قلبم هنوز شما رو دوست دارم
اذکر
ملایتی یاکاب
میبینم ای تو قلبم حالم
حنوز علاقه دارم
میگه تا این یادم میاد
و حبی لکم اهل البيت
و وقت میبینم اینجور کشیده میشم
با محبت شما
میان آفتاب نمانعمه
نه سختی مانعمه
میکشم میام اونم پیاده آمده بوده
پاهاش اینجور شده بوده
فا ارجوهو بزالکل مغفره
میگه میبینم همین محبت من
به شما شاید
مغفرت من رو به دنبال داشته باشد
بد فا اقبله علیه
ابو جعفر علیه السلام
امام رو کرده
این زیاد اسفر
اندزالکل به وجهه
و قال سبحان الله
حل الدین الا الهب
همه دین همین محبت است
یعنی نمیدونیم
ما تو این جریان عربعی
این عشق و محبتی
که داره ما رو رامیندازه
همه دین رو داره
تو وجود ما محقق میکنه
اون وقت انسانه که آشق کسی
شد
اگر ازهار عشق دارید
میشه آشق بگه من آشقم
اما رفدارش
هیچ شباهتی با محشوق نداشته باشد
فتبعونی
یهبب کمالله
اون روایت زیبا خیلی جالبه
که حضرت میفرماد
امام صادقه نحنو اصل و کل خیل
ما همه خوبی هستیم
و من فروعنا
کلو بر
شاخه های خوبی ها
از ما نشعت گرفته
درسته؟
بعد میشموره
از سلاد
از سیام
الهج
حسنالخون
همین خوبی هاست
شاخه های ماست
بعد و اعداؤنا
اصل و کل شر
دشمنان ما
تنه ی هر بدی هستن
و من فروعهم
کلو قویهن و فاهشه
هر بدی شاخه های اوناست
آخرش میفرماید
کذب من زعم
انهو معنا
و هوو متعلقون به فروع
غیر نشعتیم
نا
دروغ میگه
اون که فکر میکنه
محب ماست
ولی چنگ زده به شاخه های بدی
ما اومدیم تو اینجا
با همون آیه
و من یخ رجمن بیتهی
محاجرن الالله و رسوله
میخوایم از بدی ها چی بشه؟
ریخده بشه
با خوبی ها
لذا این عشق
این محبت
تمام دین هست
حل دین
الالهوب
خیلی زیباست که
اگر توجه بکنیم
محبت چقدر ما رو میتونه
مرکب رسیدن به اون حقیقت
نامتناهی باشه
عبد باشه
عبدیت ما با چی محقق میشه؟
با محبت
اعمال اگر روح محبت
توشون دمیده نشد
روح محبت دمیده نشد
یک جسد بدون روح هم
اما اگر روح محبت
لیزا بلنشا دادم نماز بخونه
بگه امام زمان
من دارم عشقم رو به شما
با این نماز نشون بیدم
ببین این نماز چقدر حبی میشه
اگر انسان روزه میگیره
اگر انسان کاری میکند
صدقه میدهد
بگه امام زمان من دارم عشقم رو به شما
ثابت میکنم
جنسش متفاوت میشه
لیزا روایات دارد
اگر انسان در راه
ولایت پولی رو خرچ کرد
هزار هزار برابره
همون خرج است در راه خیرات دیگه
یعنی یه دفعه
انسان به تعبیر خدا رو
احمد کند از طای طلاب بهادینی
مبدع میل و نگاه
انسان عوض میشه
اگر همه چی ارتباط با امام پیدا کرد
محبتی شد و حبی شد
مبدع میل انسان عوض میشه
تا قبل از این
میل فقط به این که من نکنه
جهنم برم
نکنه خلاصه این اگر این کارو بکنم
این ثوابو دارد
این نکنه من رو با آتش
ثواب و اقاب خوب است برای امام
اما یه جا میرسه
خدا رحمت کند
اللامه تبا تبا
اینو در المیزان
میگه سه مسلکه برا حرکته
یکی این که مردم بگن چی خوبه
مردم بگن چی بده
یکی این که بگیم این ثواب دارد و اقاب دارد
این دومی میگه مسلک انبیاز
در قرآن هم سراسر این آمده
اما مسلک سبوم
که خیلی عظیمه
که را پیمای اربعین
نماد مسلک سبومه
که اون میگه حرکته حبیه
اساسش اینست
خدا را دوست دارم
چون خدا این کار را دوست داره
میخواد پاداشی بده میخواد نده
خدا پاداش میده ها
اما این کار نداره
من اینو چون میدونم خدا دوست داره
ولی خدا را خدا دوست داره
چون میدانم این را
امام حسین دوست دارد
به عشق امام حسین
لذا میبینید دیگه اینجا محاسبه نیست
دیگه اینجا حساب کتاب نیست
یه پیر قلام قدیمی بود
شاید زیاد چندیم
ولی به نظرم اینجا جاشه
و اگه فردای قیامت به من بگن
تو برای این عشقایی که برای سید و شهداری
این عشق و محبتت
هیچ عجر و پاداشی اینجا نداری
میگن فردا سرت ما کیفشو کردیم
لذتشو بردیم
یعنی انسان اگر آشق شده
خدا همه رو میده
همه دیگه انسان نمیخواد
حساب کتاب کنه
خدا با یکی بسته که صاحب خوبی هاست
یعنی وقتی آشق امام حسین شدی
همه خوبی ها اونجاست
لذا میفرماین
من ادمنم
اگر کسی با محبت ما
دوام پیدا کرد
خیلی روای از زیباست
میفرماین اگر کسی دوام
محبت ما رو پیدا کرد
این حالش اینجوری میشود
که بهش و درهای بهش
همه میگن
تو نمیخوای از این باب بیای
اونا آشق این میشود
و اینم میگه بهشت ارزانی
خوبان آلم بهشت من
تماشای حسین هست
این نگاه رو
باور بکنیم که اومدیم
نفقط اونایی که قدم
گذاشتن
گاهی اونایی که نتونستن بیان
اما قدمشون
واقعا با ماست
همراه اشقشون حسرتشون
اون حسرتی که نتونستن
همین جریان
هم تو جریان جنگ جمل
برای ادهی از یاران
امیر المؤمنین آمدن گفتن که
بعضی ها میخواستن بیان نشدن
حضرت احبا اخی کم معنا
اشق برادر این بود که
با ما باشد
گاه آقا اصلا آشق نتونست با ما
حضرت فرمود او با ماست
نفقط اینها
بلکه کسانی که
تو بسا ارهام زنان هستن
بعدن به دنیا میان
جریان ما رو که میشنون
میگن کاشکی ما هم بودیم
میگه اونا هم با ما
نفقط اینها
کسانی که در اسلاب آبا هستن
تا روز قیامت به دنیا که میان
جریان ما رو که میشنون
احساس میگن کاشکی ما هم بودیم
میگه اونا هم با ما هستن
تو جنگ تبوک هم پیغمبر همین مسئله
اگر این باوری جاد بشود
حتی کسانی که نیامدن
اما قلبشون حقیقتن
با کسانی که آمدن
شما هم این رو احساس بکنید
لذا این سلامی که در زیارت آشوراست
السلام علیکم
و علال ارباهی
التي حلت
به فناعی
علیکم منی
جمیعا سلام الله
این رو به عنوان یه باور
که ما داریم گره میخوریم
به تمام کسانی
که از ابتدای آلم
از آدم
نه از ابتدای جریان کربلا
از ابتدای آلم
از آدم سلام الله
علیک اشقشو ابراز کرد
تا امروز
تا
روز زهور
تا ایام قیامت
هر کسی به هر نهوی
سلامی به امام داده
اشقی به امام اظهار کرده
ما توی رابطه اخوت و ارتباط
با او قرار میگیریم
علتشم اینست
علیکم منی جمیعا سلام الله
خطاب است
یعنی علیکم خطاب است
یعنی ما با هم معاصر ایم
به قایب میگن علیهم
بر ایشان
نه حاضرن یعنی ارتباط داریم
اونم علیکم منی
جمیعا
سلام الله
ابدا ما بقیتو
و بقیتو
یعنی سلام ما
یعنی الان توی این قدمهاتون
داریم مرتبط میشیم با که
از حضرت آدم بگیرید تا زمان زهور
داریم احساس بکنیم
خدا با این رابطه حبی
ما رو ارتباط ایجاد کرد
محبت از این قدرتو دارد
انسان رو از زمان و مکان
بالاتر ببره
از اون زیره
دندان زمان و مکان
از انسان آزاد میشه
میاد به طوری که تو اون رابطه
نه مکان حاکم برشه
نه زمان
بسیار عالی خیلی استفاده کردیم
حجای آبزی
یعنی شما هم به نظرم معافقید همون نکتهی که قبل برنامه گفتم
اصلا جنس قدمهامون دیگه متفاوته
این جذبه و این کشش
رو کاملا آدم احساس میکنه
و ممنونم از
آقای امام حسین که به همه ما اجازه داد
که امسال هم زائرش بشین
امیدوارم که این زیارت
آخرین زیارت ما نباشه
و انشالله مکرر رزق و روزی هممون بشه
دوباره به همه ازیزانی که
با ما همراه هستن
سلام میکنم مخاطبان خوب شبکه
محترم سه مخاطبان عزیز شبکه
محترم قرآن و معارف سیما
اینجا بین راه
در طریق نجف به کربلا
عمود ده هشتاد
از همه ازیزانمون در موکب
به با صفای حضرت کریمه احلبه
فاطمه و حسوم سلام
ممنون و مچکرم
هم به واسطه خدمتشون به زبوار عزیز
و هم به واسطه فضایی که فراهم کردن
تا ما از مشایه
از این مسیر عاشقی
محضر شما سلام بکنیم
فردا انشالله از کربلا برنامه را تقدیم نگاهتون خواهیم کردن
مچکرم از شما و سفر سخونسرم
ممنون و حضرت کریمه احلبه
یاسل
سینه میزنم ازشتت
دل نمیکنم ازشتت
پیراهن ازای تو
بیش کفنم ازشتت
سینه میزنم ازشتت
دل نمیکنم ازشتت
پیراهن ازای تو
بیش کفنم ازشتت
سینه میزنم ازشتت
دل نمیکنم ازشتت
پیراهن ازای تو
بیش کفنم ازشتت
ای کشتی نجات
فدای فداییات
قربون سینه زنات
یا حسن
ای کشتی نجات
فدای فداییات
قربون سینه زنات
یه حسین، یه حسین، یه حسین
سلالله و علا
ساکنه جهر و علا
خشنه جامعه بلا
یه حسین، یه حسین، یه حسین
یه حسین، سلالله و علا
ساکنه جهر و علا
خشنه جامعه بلا
یه حسین، یه حسین، یه حسین
یه حسین، نوکریت و سعادت
قلامیت و سعادت
خدا کنه برای من
بشه ختمه بشه ها
خدا کنه روز فیدشم
پای غم تو شهیدشم
مثل غلام سیاهی
که نگاهی بر اینجا
که تو خرید شم
مثل کبوترم
واشد بالا پرم
تو آسمون هرم
یه حسین، یه حسین، یه حسین
یه حسین، مثل کبوترم
واشد بالا پرم
تو آسمون هرم
یه حسین، یه حسین، یه حسین
سلالله و علا
ساکنه جهر و علا
خشنه جامعه بلا
یه حسین
ساکنه جهر و علا
خشنه جهر و علا
خشنه جعه بلا
یه حسین
یه حسن سلالله و حلا
ساچه نجر و بلا
پشنه ی جامع بلا
یه حسن
السلام علیک یا ابا عبدالله
السلام علیک یا سارالله و ابن ساره
این که بینی سرزمین کربلاست
خواه که او آقشت با
خون خداست
باز هم تسلیت و تحضیت ارز می کنم این ایام رو
به محصر آقا و مولامون امام الزمان
اجلالله و تعالی فراجخ و شریف
رحبر مزم انقلاب اسلامی و یکایی که شما شنوندگان گرامی و عرجمند
رادیو معارف و خوش به سعادت شما عزیزانی که
مشرف شدید یا غصه تشرف دارید
به اتباط آلیات باسم
ملتمس دعای خیر شما عزیزان هستیم
و ما هم دعاگوتون هستیم و
نایب زیرتون در کنار بارگاه ملکوتی حضرت فاطمه
ی معصوم علیها سلام
و ارز می کنم که قروب آفتاب امروز به افاق قوم
ساعت 18.58 دقیقه هست و ازان مغرب ساعت
19.17 دقیقه
اما لحظاتی دیگر
زمان پخش برامی زمزم احکام هست
که پاسخ می گه به سآلات شرعی شما عزیزان دعوت می کنم
این برامه رو 20 دقیقه بشنوید
سپاس کذارم از شما
ای دوست ای دوست
فراگیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به افاق بلند است
در دیده روشنه
جنگ و عران
زمزم احکام
جنگ زیه پر باز
به افاق بلند است
زمزم احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام هم وطنانه گرامی
با شما عزیزان هستیم
برنامه زمزم احکام رو تقدیم می کنیم
با دو قسمت
ابتدا گفتگو با استاد محترمی
هجتر اسلام و المسلمین وحید بور
و سپس با صحبه سالهای شریع شما
جناب آقای وحید بور
سلام می گم خیلی خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
خب بحث حضور در عربعین حسینی
ملیون ها انسان شریف در اونجا هستن
و قطعا یه سری مسائل
در جایی که ازدهام جمعیت هست
باید مؤکدن مراعات بشه
حضور در صفق قضا
در موکب ها
خب جا گرفته شده
برحال محدودیتی از نداره جا دارن
در حرم متحر برای ورود به حرم متحر
یا اونجایی که نماز جماعت برگزار میشه
بعضی ها جا میگیرن
همین ها مسائلیست که ما
بدانیم از نگاه شریع و فقهی
آیا احکام خاص وجود داره
در این گونه موارد آیا حق وجود داره
که نصت به دیگران ما باید مراعات بکنیم
از جمعه باز مواردی که میشه
به این سآل اضافه کرد
و حضرت حالی این شروع راه نمی بفرمایید
خب خیلی از اراقی ها
علاقه مندن که زائران رو ببرن
به خانه و منزل خودشون
اونجا وقتی حضور پیدا میکنیم
خب قطعا این سری مسائل باید
بهش توجه بشه و مراعات بشه
همین توضیحات رو میخواییم از زبان حضرت حالی بشنویم
بسم الله الرحمن الرحیم
خب دوتا بحث هست اینجا
من هر دورو کتا عرض میکنم
بحث اول کلی رعایت حقوق دیگران
این یک قایده کلی
که حقوق دیگران باید رعایت بشه
چه در سفر باشد
چه در حضر باشد
چه در وطن باشد
چه در زیارت باشد
شما نوایی هم که برید
اگر نوبتی باشه
صف باشه
از نظر شرعی باید رعایت کنید
نمیتونید جلو بزنید
بعضی ها اینو زرنگی تلقی میکنن
ما یه قایدهی داریم در فقه
به نام قایده سبقه
یعنی اگر کسی جلوتر از شما بود
حتی تو مسجد رفته بود
جا گرفته بود برای نماز
شما اگر بخواد جای او رو برید
اشقال کنید
و نماز بخوانید زرنگی بکنید
خب این نماز شما هم اشقال داره دیگه
هم نمازتون اشقال داره
هم که کاری که کرده اید
از نظر شرعی جایز نبوده
رعایت حق و ناس
همه جا لازم هست
این کلیش
و اما نکته دوم بریم سراغ مسادیق
خب بفرمایید الان
در این سفر بسیار بسیار معنوی
کجاش رعایت حق و ناس باید کرد
همه جا
شما از وقتی که از خونه میاد بیرون
میخواد برید فرض کنید اوتوبوس سباشید
فکر میکنه که این زرنگی
الان دیگران رقب بزنه
خودش بره بالا بهترین سندلی اوتوبوس رو
بگیره و اشقال بکنه
خب از اینجا شروع میشه
تا فرض بفرمایید استفاده